(ママ)まぁ～っ！
(ドラえもん)あぁ…｡
(ママ)何よ この散らかしようは！
あの のび太くんが赤ちゃんの時の
アルバム捜してて…｡
(ママ)アルバム？ なんでまた？
さぁ…｡
(のび太)きっと みんな
かわいいって言うだろうなぁ｡
(ジャイアン･スネ夫)へぇーっ！
あっ ずるーい！
みんなで見ようって言ったのに
先に見ちゃったの!?
(ジャイアン)
遅いんだよ のび太が！
(ｽﾈ夫)マヌケ面の写真しかなくて
トンズラしたのかと思った｡
(しずか)のび太さん ほら！ これ
ワタシが生まれた日の写真なの｡
やっぱり しずかちゃんは
かわいいなぁ｡
♬～(ファンファーレ)
(スネ夫)ボクのは これ！
(ジャイアン･のび太･しずか)
わぁ～…｡
(スネ夫のママ)
｢ママは この手で本当の天使を→
抱き上げたんざます！
オー マイ ベイビー！｣
オー マイ ママ！
(ジャイアン)オレのは これ！
あまりのかわいさに
腰抜かすなよ！ そーれ！
(３人)うわっ！
ホント びっくり！
ゴリラそのもの…｡
次はボクだね｡
ジャジャーン！
結構かわいいだろ？
(ジャイアン)どこが？
やっぱり マヌケ顔！
あっ…｡
そうかなぁ？
えっ 何？
(しずか)ねぇ のび太さん｡
うん？
のび太さんの
生まれた日の写真は？
えっ？
(スネ夫)よっと！ ホントだ！
なんで このアルバム… おっと！
生後１か月から始まってんだ？
みんな 生まれた日から
始まってるよなぁ｡
えっ…｡
(スネ夫)やっぱり生まれた直後は
→
写真残したくなかったんじゃない？
どういう意味？
だって ｢野比のび太｣だぞ？
よっぽど のび～っとした→
バカ面でもしてなきゃ
そんな変な名前付けないだろ｡
言えてる！
それ 言いすぎよ！
きっと なんか理由があるんだよ｡
どんな理由だ？
バカ面すぎて
カメラ壊れちゃったんじゃない？
なんだよ それ！ だったら
生まれた日の写真 捜してくる！
かわいすぎて腰抜かすなよ！
かわい…｡
すぎて？
(２人の笑い)
まったく
言いたい放題なんだから｡
でも なんで１か月も
写真がないんだろう？
ウッ…｡
(ママ)おかえり のびちゃん｡
宿題もやらずに
遊びに行ってたみたいねぇ｡
おまけに 随分散らかして｡
ちょ ちょっと写真捜してて…｡
ねぇ ボクの生まれた日の写真
どこにあるの？
今 そんな話を
してるんじゃありません！
明日は学校よね？
おとといも宿題忘れて→
先生に怒られたんでしょ？
今すぐやりなさい！
あ あとでやるってば｡
そんなこと言って いつも
ギリギリまでやらないじゃない｡
んも～ やるって言ったらやるよ！
もっとボクを信用してほしいな｡
じゃあ ほっとけば
自分からやるのね？
うん もちろんです！
それじゃあ 好きなようになさい｡
はーい！
じゃあ 先に捜しものしてから
空き地に行こうっと｡
(ママ)のび太ーっ！
まったく のび太は
何考えてるの！
勉強やるやるって
いっつも口先ばっかり！
(パパ)ママの言うとおりだ！
一度口にした約束ぐらい
守ったらどうだ！
まったく どうしてこんな子に
なっちゃったのかしら!?
ママは こんな子
産んだ覚えはありません！
えっ…｡
｢えっ｣じゃないだろ！
まったく 誰に似たんだか！
(ママ)少しは反省しなさい！
♬～
何してるの？ のび太くん｡
家出する｡
ええっ!?
やっと理由がわかったよ｡
ボクは この家の
ホントの子じゃないんだ！
な 何をバカなこと…｡
だって そうとしか思えないよ！
ホントの子供なら
あんなひどい怒り方しないよ！
ボクの生まれた日の写真だって
いっぱい撮ってるはずだよ｡
見ろよ これ！ 生まれて１か月も
写真がないんだ｡
１枚もないんだよ！
だからといって…｡
それに！
あぁ はい！
ボクが親なら 絶対
のび太なんて名前は付けない！
もっと かっこいい名前付ける！
あぁ～っ！
まぁ 言われてみれば
名前は変わってるよね｡
えっ？
でも 野比のび太って
言いやすいじゃない｡
語呂がいいっていうか
特に深い意味はないんじゃない？
意味がない…？
適当に付けたってこと？
やっぱりボクは…
ホントの子供じゃないんだ～！
あっ いや
そういう意味じゃなくて！
のび太くん 違うよ！
お別れだ ドラえもん｡
さよならっ！
ちょっと のび太くーん！
でも どこに行こう｡
ジャイアンち…｡
(ジャイアン)のび太！
スネ夫んち…｡
(スネ夫)のび太のくせに！
しずかちゃんち！
(しずか)ウフフフッ｡
あっ しずかちゃん！
(しずかのママ)お待たせ｡
さ 行きましょ｡
はーい｡
ねぇ ママ ワタシが生まれた時の
お話聞かせて｡
そう あの日はお天気がよくて
静かな朝でね→
あなたは元気な赤ん坊で
とっても大きな声で泣いたわ｡
(しずか)まぁ！
(しずかのママ)最初は→
びっくりしたけど
あなたの大きな声が→
ママはとっても嬉しかった｡
(しずか)ウフフフッ｡
雨降りそう！
♬～
あっ 降ってきた｡
どうしよう
傘持ってくるの忘れた！
(男の子)ママ 早く帰ろう｡
(母親)はいはい お昼は
何食べよっか？ ナポリタン？
(男の子)うん ボク大好き
ナポリタン！
(腹が鳴る音)
あっ｡
ハァ お腹空いたなぁ｡ ボクだって
大好きだよ ナポリタン｡
(子猫)ミャ～｡
うん？
なんだ オマエ
どこから来たんだ？
ミャ～｡
オマエも ひとりぽっちなんだね｡
≪(猫の鳴き声)
(子猫)ミャア～！
《ボクは ひとりぽっちなんだ》
≫(パパ)のび太 入るぞ｡
≫(ドアの開く音)
≫(パパ)なんだ いないのか｡
おっ やみそうだ｡
うん？
(ため息)
のび太くん！
ヒッ！ ド ドラえもん！
のび太くん
意地張ってないで帰ろう｡
お昼はナポリタンだって！
えっ！
いやだ！ 絶対に帰らない！
どうして？
もう帰らないって決めたんだ！
ボクは本当のお父さんと
お母さんを捜しに行く！
何をバカなことを｡
キミとママほど
そっくりな親子はいないよ！
だったら 心配して
すぐに捜しに来るはずだよ！
あぁーっ！
ボクの本当のお父様とお母様→
どこにいらっしゃるのかしら？
ありゃ…｡
じゃあ 確かめてみる？
えっ どうやって？
タイムマシンで
キミの生まれた日に行こう！
そうか その手があったか！
行こう ボクの生まれた年の
ボクの生まれた日 ８月７日へ！
ほいっ！
10年前のボクの部屋だ！
ヒェ～ッ 暑いなぁ！
あれっ？ ボクの部屋じゃない｡
なんでだろう？
やっぱり
ホントの子供じゃないのかもね｡
(泣き声)
あぁ ごめん ごめん！ というか→
キミは まだ生まれてないんだよ｡
そうか｡
きっとパパの書斎だったんだよ｡
あ～…｡
誰もいないよ？
ボクの生まれた日なのに｡
(ドアが開く音)
(のび太･ドラえもん)あ…｡
どこ？ どこだ？
パパだ！ パパーッ！
えっ！ な なんなんだキミは!?
ボクだよ ひどいなぁ｡
自分の子供を忘れるなんて！
はぁ？
エヘヘ…｡
なんだ あれは？
いや そんなことより！
のび太くん まずいよ｡
キミはまだ→
生まれてないんだから｡
そっか｡
(パパ)おーい！ どこだーい？
おーい！ 赤ちゃーん！
(パパ)玉子さ～ん！
どうしたの？
赤ちゃんが生まれたって聞いて
会社を早引けしてきたんだよ～！
(電話)
(パパ)あっ！
はい 野比です｡ 看護師さん？
いないんです 赤ちゃん｡
えっ まだ？
ええっ！ もうすぐ生まれる!?
わかりましたーっ！
すぐ向かいまーす!!
きっと病院だよ！
うん！
(のび太･ドラえもん)うわーっ！
(パパ)うわ～っ！
待ってよ～！
あれ？ パパ
どこ行っちゃったんだろう？
うーん…｡
ええっ！ アアーーーーッ！
うん？
のび太くん あれ！
あっ！
(パパ)あぁ それも見せてくれる？
パパ カメラ買ってる！
じゃあ なんで→
のび太くんが生まれた日の写真…｡
１枚もないんだろう？
カシャッ カシャッ カシャッ！
カシャッ カ…｡
いやぁ ボクの子供が
生まれるんです｡
あぁ 初めての子供なんです｡
でも 病院ではお静かに｡
あぁ すみません｡
ハァ…｡
ウ～ム… ウ～ム…｡
ウウ～ム…｡
アイテッ！
うわっ！
≪(赤ん坊の泣き声)
(パパ)あっ！
あ… 生まれた…｡
生まれたーっ！ ハッハー！
野比さん おめでとうございます！
男のお子さんですよ｡
ハッ ごちそうさま！
えっ？
あぁ いや その どうも…｡
(看護師)さぁ どうぞ｡
(パパ)はっ はい！
(ドラえもん)さあ こんなとき
キミなら どんな道具を選ぶかな
(ジャイアン)エヘヘ…｡
(ため息)
(のび太)どうしたの？
オレ… あの子と
友達になりたいんだ｡
こんな時に役立つ
ひみつ道具は…｡
どうかな？
ボクが選んだのは… うわわわっ！
それを あの子に当てると
キミのことを→
きっと大好きになるよ｡
(ジャイアン)ホントか？
えっほ！ よいしょ！
(女の子)キャーッ！
ん!? アハ～！
うわっ！
やり直し｡
(２人)オエーッ！
ここだ ママの病室｡
(パパ)ママ ご苦労様｡
頑張ってくれて ありがとう｡
頑張ったのは赤ちゃんの方よ｡
(パパ)うん｡
ウヒョーッ！
な～んて かわいいんだ！
アバババババババ～！
ベロベロバァ！
そうだ！
生まれたてのキミを
撮っておかないとね｡
≫(パパ)あっ 今笑ったよ！
(ﾄﾞﾗえもん･のび太)見せて見せて！
(パパ)うわっ！
おっ おわっ あっ うわっ！
えっ これがボク!?
しわくちゃで まるでサルみたい！
サルとはなんだーっ！
(ドラえもん･のび太)うわーっ！
(パパ)出てけーっ!!
≪(ドラえもん･のび太)
すみませーん！
誰よ あの子たち？
さっきからウロチョロしてるんだ｡
あんなしつけをした
親の顔が見てみたい！
あ～ びっくりした｡
生まれたては あんなものだよ｡
でも悲しいことに
ハニワにも似てたよ｡
そうそう おばあちゃんには
連絡してくれた？
あぁ すぐに
ご先祖様に報告しなきゃって→
泣いて喜んでたよ｡
もう顔中クシャクシャにして｡
そう｡ それで この子
どんな名前にする？
それはもう
ちゃーんと考えてある｡
えっ？
のび太｡
のび太…｡
(パパ)いい名前だろう？
えぇ！
もっと かっこいい名前に
してほしいや！
そうだ ボクの希望を
聞いてもらおう！
よせよ また どやされるよ！
≫(パパ)えっ 名前の意味かい？
もちろん あるさ｡
えっ！
ほら ちょうど
ここからも見えるだろう？
川沿いに立つ 大きな桜の木｡
(ママ)えぇ｡
あの木が どうかしたの？
実はね キミから
赤ちゃんができたって→
報告を受けた日
仕事で この近くに来たんだ｡
(パパの声)その時
あの木を見つけてね｡
まだ寒い頃で
枯葉を少し残した裸の木だった｡
でも 妙に
引かれるものがあってね｡
(パパの声)
お腹の子が生まれるまでに→
どんな花を咲かせるのかと思って→
実際 何度か
あの木を見に来たんだ｡
それで この病院にしようって
言ったのね｡
あぁ｡ この子にも
あの木のように健やかで大きく→
どこまでも まっすぐ
のびのびと育ってほしい｡
｢のび太｣には
そんな願いを込めたんだ｡
≫(ママ)素敵な名前ね｡
素直で まっすぐで
優しい子に育ってほしいわ｡
そうに決まってるさ！
キミに似たら
成績優秀 間違いなし！
アナタに似たら
運動神経抜群のスポーツマン｡
ウウッ！
もしかしたら
アナタみたいに絵が上手で→
ものすごい芸術家になるかも！
両方の悪いとこに
似ちゃったんだな｡
うるさいよ｡
≫(パパ)のび太は学者に
なるかな？ 政治家かな？
≫(ママ)なんでもいいわ｡
社会のために→
役立つ人になってくれれば｡
思いやりがあって 勇敢で→
明るく 男らしく たくましく
清く正しく美しく→
何より のびのびと育ってほしい｡
あの！
あまり期待されちゃ困るんだけど｡
(パパ)キミ！
ホント そんなに
大した子じゃないから｡
うんうん｡
うちの子に
なんの恨みがあるんだ！
(パパ)出てけ！
(のび太･ドラえもん)うわ～っ！
(のび太の泣き声)
ああっ ごめん！ ごめんよ！
ほーら のび太くん！
ベロベロベロベロベロベロバ～！
≫(パパ)ベロベロバ～！
あ そうだ 写真撮ってやろう｡
写真だって！
うん｡
(パパ)よーし いっぱい撮って→
将来のび太に 生まれた時の話
いっぱい聞かせてやるからな｡
≫(ママ)ねぇ 桜が咲く頃に
また来ましょうよ ３人で｡
≫(ﾊﾟﾊﾟ)その頃には｢パパ～｣なんて
呼んでくれちゃったりしてな！
そうだ！ あの桜の木も
撮っておこう｡ うん！
(カメラのシャッター音)
立派だなぁ｡
(パパ)のび太
喜んでくれるかなぁ｡
(カメラのシャッター音)
よいしょ… ああっ！
おっ あっ ああっ！ だあーっ!!
あっ！
♬～
どこだ？ どこだ？ どこなんだ！
わっ！
(のび太･ドラえもん)あっ！
パパ！
危ないよ のび太くん！
放して！ 放してよぉ！
危ないったら！
プハッ！ ハァ ハァ アアッ！
パパ どこ!?
パパ！
パパ！ パパ～！
ドラえもん パパを助けてよ！
お 落ち着いて のび太くん！
えっと えっと えーっと…｡
あったぁ！ プーッ！
(２人)ハァ～ッ｡
あ～あ ３年間コツコツ貯めた
小遣いはたいて買ったカメラが→
こんなになっちゃって…｡
残念だなぁ 生まれたばかりの
のび太の写真…｡
のび太くん 帰ろう｡
もう十分わかったろ？
のび太くんは ちゃーんと
愛されて生まれてきた｡
大切にされてたって｡
うん｡
うん？ んんっ！
ん？
のび太くん あれ！
うん？ ああっ！
桜の木だよ！
うん！
行こう！
(２人の笑い)
(２人)わぁ～！
大きくて立派だなぁ！
きれいだし！
そりゃそうさ｡
のび太くんの名前の木だもん！
ウフフッ｡
≫(パパ)のび太ーっ！
(２人)うん？
(ママ)のびちゃん！
(パパ)のび太！
パパ！ ママ！
ごめんなさい…｡
のびちゃん！
(パパ)すまなかったな のび太｡
えっ？
(パパ)実は オマエが生まれた日
パパ 舞い上がりすぎて→
小遣いはたいて買ったカメラ
壊しちゃったんだ｡
でも オマエには
どうしても見せてやりたかった｡
生まれたばかりのオマエの写真を｡
(パパ)オマエを産んだママも
頑張ったけれど→
オマエも ものすごく頑張って
生まれてきたんだ｡
頑張って頑張って
一生懸命生まれてきたって→
生まれたての写真見せながら→
いつかオマエに
教えてやりたかった｡
でも パパもママも
一生忘れないぞ｡
オマエが頑張って
生まれてきてくれたこと｡
うん｡
のびちゃん 見て｡
なぁに？
のびちゃんのスケッチ｡
えっ ボクの？
(ママ)のびちゃんが生まれた日
パパが徹夜で描いたの｡
アハハ…｡
初めて見た のびちゃんの顔→
一生懸命思い出しながら
描いたのに→
下手だからって ずっと
しまい込んでいたんですって｡
あっ！
♬～
パパ！ 大切にするよ パパの絵｡
ありがとう｡
ボク 勉強はできないし
スポーツもダメだし→
素直でまっすぐじゃないし
言い訳ばっかりだし…｡
バカいえ！ これから
頑張ればいいじゃないか｡
そうよ｡ ちょっとばかり
のびのびとしすぎるけど→
のびちゃんがいてくれることが
ママたちの幸せなんだから｡
うん？
すごーい！
こりゃあ きれいだ！
(ママ)本当！
♬～
あれから10年分
立派になったんだなぁ｡
のびちゃんと一緒ね｡
それじゃあ
みんなで写真撮ったら？
いいけど カメラは？
ジャーン！
じゃあ いくよ｡
ハイ チーズ！
(３人)チーズ！
(カメラのシャッター音)
♬～